# **Практическая работа 2**

В первую очередь мы использовали пространство имен `Sysytem` для облегчения читаемости кода. Далее мы создали свое собственное пространство имен под названием `TodoList`. Далее мы создаем первый класс(спойлер: и единственный в данном консольном приложении). Далее мы создаем публичный статический нечего не возвращающий главный метод, для главного метода(`Main`) похожие конфигурации класса довольно распространены из отличий только то что там могут использовать доп. аргументы которых по очевидным причинам тут нет.

----
## *Тело метода*

Суть данной программы заключается в опросе человека через терминал о его имени, фамилии и дне рождения *(изначально в задании было сказано про возраст, но это слишком скучно и занудно, да и данные будут быстро устаревать. Так что мы сделали вычисляемый возраст на основе даты дня рождения)* и выводе в ответ сообщение по типу: `19. 09. 2025. 19:33: добавлен пользователь User, дань рождения 13 августа 2001 г. возраст - 24`.


```
DateTime BirthDate = new DateTime(year, month, day);
var UserName = UserFirstName + " " + UserLastName;
var text = $"\n{DateTime.Now}: добавлен пользователь {UserName}, день рождения {BirthDate.ToLongDateString()}\nвозраст - {DateTime.Now.Year-BirthDate.Year}";
Console.WriteLine(text);
```

----
## *Особенности реализации*

Для дней и месяцев используется подходящие им виды данных т.е. `byte` ведь его диапазон от 0 до 255 а большее нам и не надо. Тем временем год имеет вид `short` ведь он способен вместить четырёх значные выражения и полностью удовлетворяет наши требования. Так же, несмотря на то что можно было использовать не `DateTime`, а `DateOnly` что чисто теоретически выглядит более привлекательно в нашем контексте, но у `DateTime` есть модуль `ToLongDatetring` который имеет более привлекательный внешний вид. Есть легенькая защита от ложных срабатываний, таких когда пользователь ввел ложную дату(абсурдно большую или маленькую), но стоит упомянуть один факт проверка дня производиться не с расчёта на месяц, а особенно високосные года там просто указано, что бы введенное чисто не превышало 31.

```
do
{
Console.Write("Введите ваш год рождения: ");
year = short.Parse(Console.ReadLine());
}
while (year < DateTime.Now.Year-OldestPersonYear || year > DateTime.Now.Year);
```
---
![эплджек](https://github.com/PoneMaurice/RKIS-2025-2026/blob/image/program/Future_applejack.png)
